h1. Tiramisu (Classique)

h2. Ingrédients :

(pour 5-6 verres, de taille verre à moutardet intéressé,  ou petit pot de nutella)

* 3 oeufs
* 100 g de sucre en poudre
* 1 gousse de vanille
* 200 g de Mascarpone (vendu au rayon fromage)
* 50 g de crême fraîche épaisse (facultative)
* 24 biscuits à la cuiller (ou boudoirs ou pourquoi pas biscuits roses de Reims)
* 50 cl de café noir froid -> 1 tasse d'expresso fera aussi l'affaire
* 15 g de cacao amer -> J'utilise le Nestlé 100% Cacao spécial déssert
t intéressé, 

h2. Comment faire :

1. Séparez les blancs des jaunes. Battes les jaunes d'oeufs avec le sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse.

2. Fendez la gousse de vanille dans le sens de la longueur et grattez l'intérieur avec la pointe du couteau, au-dessus de la préparation. Mélangez.

3. Incorporez petit à petit le mascarpone (et la crème fraîche) en fouettant.

4. Montez les blancs en neige et incorporez-les délicatement à la préparation à l'aide d'une spatule.
_Astuce : Si vous n'avez pas de robot, pour réussir à monter les blancs : mettez les blancs, le fouet et le plat (dans lequel vous allez battre les blancs) au frais, rajoutez également une petite pincée de sel_

5. Mouillez rapidement les biscuits dans le café. Tapissez le fond du moule avec les biscuits.

6. Recouvrez d'une couche de crème. Continuez en alternant une couche de biscuit avec une de crème.

7. Terminez par une couche de crème et soupoudrez de cacao.

8. Mettez au frais 4 heures au minimum.


Bonne dégustation 
